2018.04.15
#到达墨尔本第900天#
突然心情很down，感觉自己就像一台机器。不上班不上课的时候哪里都去不了，在家从早到晚连话都没说一句。家里也安静的可怕，好像整个世界其他人都突然消失一样。在墨尔本感觉自己像一颗浮萍，没人关心。每次找爸妈，永远在忙。墨尔本这么久，没认识几个人，就算认识的朋友也不在身边。国内的朋友，点开列表找谁都不知道。生活中连饭都吃不齐。生活，学业压力好大啊。说实话，要不是因为想学编程，都不知道自己是怎么坚持下来的。真的好焦虑好压抑。生活上的压力
学业
精神
但是在黑暗中才应该更加努力啊，否则怎么到达希望的远方。

#墨尔本第900天#
准备从今天开始好好写日记时偶然发现今天是到达墨尔本的第900天。说来也有点囧，小半年来难得闲赋一天却是因为忙得身体受不了，特别难受不得已休息的。回想起墨尔本经历的这么多天，发现过得好压抑，生活上的，学业上的，精神上的那么多压力。曾经有个任课老师了解到我生活的一小部分，说了句“Oh my godness, how can you balance all of these?”当时笑了笑，没有说话，心里想，“其实跟你说的部分只是小case，我想写代码，不坚持下去能怎么样呢？”说实话如果不是因为对写代码的热爱，自己都不知道是怎么能坚持到现在。今年每天都很忙，最近更是忙得自己是谁都快忘了。突然闲下来，很多压抑的东西爆发出来，真的差点想哭出来。
突然想起了四年前，一个人骑车从上海到北京的时候。有一次地图距离看错了。导致自己在国道路上前不着村后不着店，距离下一个乡镇20km。那一段没有路灯，只有冷风，野狗的嚎叫，无尽的黑暗，以及很远很远卡车大灯的光点。那时，身体已经经历了一天250+km公里的骑行，冷风嗖嗖，没有防风的衣物，没有能量补充，又疲又累，孤立无援。而那时候，却高歌了起来，另一边跟自己说，只要再一下就好，再蹬一下你就离旅馆能更近一步了。就这么莫名其妙精神抖擞的到达了那天目的地。
跟现在的情况何其相似，人生孤单黑暗的时候太多了。但是不顶着寒风，孤独，黑暗再向前走一步怎么能在山顶看到绝美的曙光&黎明，怎么能变成自己想变成的自己？
最近最庆幸的事，又找到了自己很想努力完成的事情，每天在为它添砖加瓦。跟自己曾经最辉煌的日子一样感觉那样的有冲劲，仿佛前方有颗启明星引领着自己到达更远的远方。终于从曾经在国内大学时对人生的无力感挣脱出来。这种感觉久违了，仿佛终于获得新生。
在墨尔本的这样高压的日子其实要不到两百天了。希望现在这个在异国他乡的自己能为了梦想和希望和当年那个异地他乡的无助的自己一样，为自己高歌，在自己希望的位置看着属于自己的温暖日出。